---
title: 前端相关
lang: zh-CN
date: 2022-10-29 23:36:45
permalink: /interview/personal/frontend/
---

以下回答仅供参考，请根据自己的情况进行修改。

## 1 非科班出身

### 1.1 为什么转码？

- 对互联网、编程感兴趣，做过编程锻炼和探索
- 做过项目，有一定的基础
- 互联网发展飞速，喜欢学习新技术

### 1.2 为什么本科 / 读研不转专业？

- 当时没有明确职业方向
- 导师有互联网研究方向与项目，有学习环境
- 专业与职业发展并不矛盾，职业发展依然需要知识积累

### 1.3 相对于科班出身，你有什么优势？

- 学习兴致更浓
- 实践能力强
- 自学能力与解决问题能力强

## 2 前端选择与学习

### 2.1 为什么选择前端 / 不选择后端？

- 喜欢前端“所见即所得”的开发体验
- 前端技术发展快，喜欢学习新技术

### 2.2 前端是什么 / 如何理解前端？

- 前端的功能性
- 前端的高效性

推荐阅读：[前端是什么，做什么，怎么样](/resources/read/what-is-frontend/)

### 2.3 什么时候开始学习前端？

### 2.4 前端的学习经历？

- 前端技术栈：前端三大件、前端框架
- 前端学习过程：快速学习、系统学习、深入学习
- 前端学习资源：慕课、书籍、b站、文档、教程网站、教程博客、开源社区等

### 2.5 你阅读过哪些前端书籍？

参考 [学习书籍推荐](/resources/books/)。

### 2.6 接触一个新技术，你是怎么学习的？

- 阅读文档
- 实践

### 2.7 对未来职业发展的规划？

- 打牢基础
- 了解底层原理
- 从前端到全栈

## 3 前端技术

### 3.1 你了解前端未来的发展趋势吗？

- 前端新标准
- 前端框架的轻量化、模块化，MVVM 模式
- 低代码、AI 技术
- 跨平台技术，如 Flutter、React Native 等
- 泛前端，如 Serverless、全栈等

推荐阅读：[2022年前端技术发展趋势 - CSDN](https://blog.csdn.net/m0_66557301/article/details/126070237)

### 3.2 什么是微前端？它用来解决什么问题？

微前端是一种多个团队通过独立发布功能的方式来共同构建现代化 web 应用的技术手段及方法策略。

微前端借鉴了微服务的架构理念，将一个庞大的前端应用拆分为多个独立灵活的小型应用，每个应用都可以独立开发、独立运行、独立部署，再将这些小型应用联合为一个完整的应用。微前端既可以将多个项目融合为一，又可以减少项目之间的耦合，提升项目扩展性，相比一整块的前端仓库，微前端架构下的前端仓库倾向于更小更灵活。

特点：

- **技术栈无关**：主框架不限制接入应用的技术栈，子应用可自主选择技术栈
- **独立开发/部署**：各个团队之间仓库独立，单独部署，互不依赖
- **增量升级**：当一个应用庞大之后，技术升级或重构相当麻烦，而微应用具备渐进式升级的特性
- **独立运行时**：微应用之间运行时互不依赖，有独立的状态管理
- **提升效率**：应用越庞大，越难以维护，协作效率越低下，微应用可以很好拆分，提升效率

### 3.3 目前微前端有哪些实现方案？你们为什么选择了这种方案？

- 基于 iFrame 的微前端方案
  - 优点：简单易用，完美隔离，不限制使用
  - 缺点：无法保持路由，交互困难，加载慢
- 基于 single-spa 的微前端方案：路由劫持
- 基于阿里 qiankun 的微前端方案：封装 single-spa
  - 优点：HTML Entry 接入简单，样式隔离，沙箱隔离，资源预加载
  - 缺点：文档较少，不能解决子项目污染主项目的问题
- 基于京东 micro-app 的微前端方案：借鉴 Web Component 思想
